It turns out that before these militants came to Slavyansk, there
получается до того как в Славянск пришли
were no military operations in Donetsk, yes, yes, no, I think there
в Донецке не было да м да нет я думаю
weren’t, but the Ukrainians are considered to be the beginning of the
что не было но считается ж начало
anti-terrorist operation, they tie it
антитеррористической операции именно
to Well, to a
украинцы привязывают это к Ну к
specific date, it was announced there supposedly
конкретной дате там по её объявили якобы
after I entered  shooters Well, I think
после того как зашёл стрелков Ну я думаю
that it
что оно так и
was so Good evening Hello, I’m from
было Добрый вечер Здравствуйте я из
Ukraine, the city of Khmelnitsky Where are you from?
Украины город Хмельницкий Вы откуда
I’m now in Foros, Crimea But in general, from
Я сейчас в Форосе Крым А вообще из
the city of Donetsk, I understood, and in Donetsk, when
города Донецк понял а в Донецке когда
they started living and When they stopped living in
начали жить и Когда закончили жить в
ninety-five, was born And left
девяносто пятом появился на свет А уехал
somewhere-  then at the end of July last year Ponya
где-то в конце июля прошлого года Поня
Here you are in the fourteenth year you were already
Вот вы в четырнадцатом году вам было уже
19 years old Yes 18 Yes 18 That is, you remember
19 лет Да 18 Да 18 То есть вы вы помните
all these events that were yes yes
эти все события которые были да да
well understood because look I’m
хорошо по понял потому что смотрите я
writing a book My name is Andrey I’m writing a
пишу книгу Меня зовут Андрей я пишу
book DPR Nar  the history of its formation and I
книгу ДНР нар история становления и
collect
собираю в
testimonies from people on chatroulette, so far
чатрулетке свидетельства людей так пока
they remember and write it down, then they
вот они помнят и записываю потом
systematize it to tell me, I just
систематизируются мне сказать я просто
know that on April 12, 14,
знаю такое что вот 12 апреля 14 года
these Russian Girkin terrorists
российские вот эти гиркин террористы
captured the city of Slavyansk And after that,
захватили город Славянск И после этого
hostilities began in the Donbass, the
начались боевые действия на Донбассе мне
Russians tell me that there were  even earlier before the
россияне говорят что были ещё раньше до
DGO, but no one can say Which ones where
дго но никто не может сказать Какие где
can you remember in Donetsk when the
можете вспомнить у вас в Донецке когда
hostilities began,
начались боевые
I clearly remember only
действия я отчётливо помню только
the situation with the Donetsk airport But yes,
ситуацию с донецким аэропортом Но к Да
there it’s difficult to link it now That is,
тамм это сложно сейчас привязать То есть
I remember that Well, it’s easy
я помню что Ну это в интернете легко
to find on the Internet when it’s available  on the Internet, maybe I
найти когда нали интернете могу я именно
interviewed real people because they
живых людей опрашивал потому что в
could have spoiled it on the Internet Well,
интернете могли испортить Ну к дате к
I’m not attached to the date because at
дате я не привяжусь потому что ну хотя
least it was summer. When was it
бы это лето была Осень когда
approximately? Yes damn, well, it was spring, it was summer.
примерно Да блин ну это весна была лето
What month is it approximately? Or maybe it’s summer
Какой месяц примерно А может и лето
by the way. [ __ ] knows  I don’t remember not in
кстати Хрен его знает я я не помню не в
Donetsk later, in any case in Donetsk Later
Донецке позже по-любому в Донецке Позже
it was like in Slavyansk, that is, yes, that
это было чем в Славянске то есть да то
is, before
есть получается до того как в Славянск
these militants came to Slavyansk, there were no military
пришли вот эти боевики никаких боевых
operations in Donetsk
действий в Донецке не было
yes yes No, I think there were none
да да Нет я думаю что не было были
just skirmishes between people who Well,
просто стычки между людьми которые Ну
yes, that is, they could have been at the rally,
это да это то есть на митинге их можно
yes, but there
было да но боевых действий военных
were no military operations like that. No,
никого не было такого Да не ну считается
well, it’s the Ukrainians who tie it to the beginning of the anti-terrorist operation.
ж начало антитеррористической операции
Well, to a
именно украинцы привязывают это к Ну к
specific date, it was announced there supposedly
конкретной дате там её объявили якобы
after I entered  Strelko Well, I think
после того как зашёл стрелко Ну я думаю
that it was so Well, yes it
что оно так и было Ну то Да так оно и
was because if they tell me that
было потому что если вот мне говорят что
it was before I ask everyone That’s because
она была раньше Я прошу всех Вот потому
I want to write this in the book if it was
что я хочу в книгу это вписать если было
really a fact that there were military
действительно факт что были боевые
operations before Strelkov  Yes, well, it
действия до дго до Стрелкова Да это ж Ну
would be possible now, the book would just shoot out,
можно было бы сейчас книга выстрелила бы
you know, I would show the whole
просто жесть знаешь я бы показал всему
world that this is how it happened, but
миру что вот так было но
no one knows how for me Sorry for
никто не знаю как по мне Извините что
outdrinking you, as for me it doesn’t mean anything at all
Перепил вас как по мне это вообще ничего
That is, you know, uh,
не значит То есть это вот знаете ээ
digging into  in these details, it
копание в вот этих вот деталях оно
may make sense after this
возможно имеет смысл после того как этот
conflict moves into the stage of history,
конфликт перейдёт в стадию уже истории
but at the moment, looking for who is right and who is
но на данный момент искать кто прав кто
wrong honestly on either side, I’m
виноват честно ни на одной из сторон я
not wrong. For example, World
не ну непра Вот например Вторая мировая
War II Hitler attacked Poland. Yes, we
война Гитлер напал на Польшу Да мы ж
have to  understand who attacked when, on
должны понимать кто напал когда вот 1
September 1, 1939, Hitler
сентября тридцать девятого года Гитлер
attacked Poland, it’s true that we clearly understand,
напал на Польшу правда мы чётко понимаем
and well, people understood everything. They were thinking
мы и и ну и люди все понимали Они думали
about, like, maybe let’s
там о типа А может давайте потом
figure out what and how later. Well, many Many
разберёмся что и как Ну многие Многие
say that it’s not only
говорят же что вообще не только Ну то
In general, there is a Molotov Pact, child
есть вообще там пакт Молотова ребен
drop, that is, joint
дропа это то есть совместная
with and many, of course, due to the fact that
с бы и многие конечно из-за того что
many of the stories there, for example, in Russia
многие из истории там например в России
and here, probably, this fact is quite
и у нас наверное этот факт он достаточно
weak. Well, let’s say it was voiced in general in
слабо Ну скажем так озвучивал вообще
response to the background. Just about that
отве на второй план Просто насчёт того
It doesn’t seem to matter, it doesn’t matter, this is precisely what is
вот каже неважно неважно это как раз и
important because, for example, Russian
важно потому что например Российская
Propaganda will tell all people that
Пропаганда всем людям расскажет что
Ukraine came and started people like in
Украина пришла и начала людей типа в
Donetsk in Slavyansk And so on Yes, if
Донецке в Славянске И так дальше Да если
we look That these militants came from
мы смотрим Что это боевики пришли из
Russia, the same small arms there
России те же самые стрелковые там
Motorolas And so on  Then it
Моторолы И так дальше Тода совсем другое
turns out completely different, let’s say there are facts, there are facts on
получается скажем факты факты есть с
both sides. Well, again, you can’t
обеих сторон Ну опять же нельзя выкинуть
ignore it if we talk about the
из внимания там если говорить об
Ukrainians, then there are the Battalions of these Aidar
украинцах то там Батальоны вот эти Айдар
tornadoes, etc. There, many people were in
торнадо и тд Там многие люди сидели в
prison for stupas when Let’s do this if we
тюрьме за с ступ когда Давай так если мы
are talking about the battle Tornado  when it
говорим про батальной Торнадо когда он
was created Uh yes I don’t know It seems to me in the
был создан Э да я не знаю Мне кажется в
fourteenth year and about the fall of the
четырнадцатом году и о осенью
fourteenth year if I’m not mistaken
четырнадцатого года если я не ошибаюсь
Uh-huh Well yes before that there was Donbass and there it is
Угу Ну да до этого был Донбасс э там он
actively active In Ilovaisk here and so
активно активно В иловайске вот э и так
Ilovaisk then Look it all started in the
иловайска тогда Смотри началось всё
spring here April  April of the
весной вот э Апрель Апрель
fourteenth year Yes, if the
четырнадцатого года Да если бы
Russian militants had not invaded Yes,
российские боевики не вторглись Да не
this is not the case Yes, it is clear that from the point of view of this
это у Да понятно что с точки зрения этой
logic, of course. Just again, if you
логики конечно Просто опять же е если
look there Who started it all, uh listen
там искать Кто это всё начал ээ слушайте
In mine Well, naturally, to the question to the
В моём Ну естественно на вопрос на
question uh, would there have been  there would have been a war
вопрос э а была были ли бы была бы война
if, for example, the shooters there had
если бы например там стрелков эту
not carried out this operation, uh, damn it Well,
операцию не провёл бы э Да блин Ну
most likely no, there would probably just be
скорее всего нет были бы наверное просто
some kind of repression. What kind of repression,
репрессии какие-то Какие репрессии
look, let’s take Kharkov, and so in
смотри возьмём Харьков так вот в
Kharkov, like, there was no war and that there are
Харькове типа не было войны и что
Russian speakers in Kharkov. No, no, that’s it
русскоязычных в Харькове Не ну нет это ж
How to say the people are quite inert and
Как сказать Народ довольно инертный и
especially those who supported Yanukovych
Особенно тех кто поддерживали Януковича
and that part Well, that is, the Patriotic
и вот та часть Ну то есть Патриотическая
part which, well, there mainly
часть которая ну там преимущественно за
spoke for the Maidan, they were much more
Майдан выступала она намного более Вот
so
такая
active in going to the Maidan Yes, well, I’m sure that
активная на Майдан пойти Да ну я уверен
again they say that there is well
что вот вот опять же говорят что там ну
some there, let’s say, are completely stupid
некоторые там скажем так совсем Глупые
people that the Maidan there is a paid
люди что Майдан там это проплаченная
thing, yes, I’m sure that the majority of people
штука да я уверен что большинство людей
overwhelmingly went there sincerely and with
подавляющие туда пошли искренне и со
their own, well, pure thoughts, in short.
своими Ну чистыми мыслями короче
But let’s
Но скажем
just say, a lot was
так ну очень много было неправильно
done incorrectly from and there were statements from politicians there on the Maidan.
сделано из и там на Майдане заявлений
I don’t  I’m talking about people I’m
было от политиков Я не говорю о людях Я
talking about, for example,
говорю например заявление
Kimin’s statement. Well, let’s just take what the
кимина Ну давайте возьмём просто чего
political part of the Maidan consisted of.
состоял политическая часть там Майдана
Which of the politicians was No, you’re not a
Кто из политиков был Не ну ты коне
statement. What specific thing did they say
заявление Какое конкретное что заявили
that people did? Well, a huge number of
что так людей Ну огромное количество
listen there was that we had Freedom Strike
слушайте там была что у нас Свобода удар
and for example, what they said here  you say
и например что заявили вот ты говоришь
that there were some statements that
что были какие-то заявления что вот
representatives of the Svoboda party said
представители партии Свобода говорили
a lot of nonsense. Well, for example,
очень много глупостей Ну например
specific stupidity. Damn, well, the name
конкретную глупость Да блин ну фамилия
Farion tells you something. Well,
Фарион вам о чём-нибудь говорит Ну вот
there is Fario, not that’s what they said on the Maidan,
есть фарио не вот что что на Майдане
Farion, in my opinion, nothing on the Maidan  she
говорили Фарион по-моему на Майдане
didn’t say she wasn’t at No,
ничего не говорила она не было по Нет не
no, well, in fact, I’m saying that people in
ну по сути я же говорю что люди в
Donetsk are sitting like this,
Донецке сидят такие смотрят к власти
people like representatives are coming to power,
приходят люди типа представители в том
including those like that, no, no, you’re
числе Вот вот таких вот не ну не ты
just saying that they said something
просто скажешь что что-то там заявляли
on the Maidan, or
на Майдане не
something  no, the people who were on the Maidan, they
то нет люди которые были на Майдане они
said that, I meant that, but what
заявляли я это имел в виду ну а что
exactly did people from Donetsk say there,
заявляли конкретно там людей из Донецка
or what’s the horror story? I can’t understand,
или Ну в чём страшилка Я не могу понять
well, listen, again, take a blow
ну ну слушайте опять же взять там удар
there, don’t wait, I’m asking what party
там а не подождите я цен какую партию
I represented then  I forgot, but dadada,
тогда представлял я забыл а дадада так
so he loves Yulechka very much, and Yulechka,
вот он он же юлечку очень любит а Юлечка
for example, there before the Maidan several years
например там до Майдана за несколько лет
or there for 5 years, said that Donbass
или там за 5 лет говорила что Донбасс
should be fenced off with barbed wire, like,
надо колючей проволокой оградить ну типа
well, this is not normal, look. The fact is
ну это же ненормально смотри Дело в том
that In short, I understand that you are there  they
что Короче я так понял что вас там
scared with information like these
шугали информационно типа вот этими
horror stories, yes Well, that’s how it is, of course,
страшилками да Ну так оно и есть конечно
and well, most people are like, well, it’s just
и ну большинство людей типа ну просто
This is just fodder for Russian
Это это просто корм для российской
propaganda, in short, well, that is, and
пропаганды короче ну то есть это и
now it’s surprising to me
причём сейчас уже для меня удивительно
Well, that is, there are some facts that
Ну то есть есть же какие-то факты что
Yanukovych  Well, let’s say I supported the
Янукович Ну скажем так поддерживал
freedom party financially. Well, it’s actually
финансово партию свобода Ну это вообще у
in my head. To be honest, it doesn’t
меня в голове Если честно не
fit, I don’t know. I heard that there’s
укладывается не знаю я Я слышал что там
something like that, but it’s all written down with a pitchfork.
типа есть но это всё вилами по воде
Well, yes. For me it would be,
писано ти Ну ну да Для меня это было бы
well, I wouldn’t be surprised by it  never
вообще ну я бы этому не удивился ни разу
Well, knowing Akhmetov, that is, by the way, it’s also an
Ну зная Ахметова то есть тоже кстати вот
interesting topic that Akhmetov was essentially a
интересная тема что Ахметов по сути был
beneficiary of this
бенефициаром там скажем так вот этой
whole movement, let’s say, and actively financed
всей движухи и активно финансировал
the Party of Regions, and then we
партию регионов а а впоследствии Мы
see that Akhmetov himself here is a fighter
видим что Ахметов самый тут это борец за
for the Ukrainian nation, in short, let’s say
за украинскую нацию короче скажем
so  yes But
так так что да А вот
look, it turns out you lived in Donetsk
смотри ты получается вот жил в Донецке
Until what
До какого
year twenty-two and there this
года двадцать второго а там вот это
For example, I don’t understand that Donbass Arena
Например я так пони что Донбасс Арена
Like it was no longer functioning yes Yes
Типа она уже не функционировала да Да
no of course it was lit from time to time
нет конечно она время от времени
Reed was when the lights weren’t turned on there at all
светилась был Рид когда там вообще не
and we  like,
включали подсветку и мы такие типа
we were passing by, we thought, and everything was like,
проезжаем мимо думали а всё типа потухло
the heart went out, in short, and all that, but you know what
сердце короче и всё такое но знаете что
surprised us on the recent recordings of madra,
удивило на на недавних записях мадра
who showed like his stuff about fish,
который показывал типа свои эти про рыб
probably now, yes, things, a pond with fish
наверное сейчас да штуки водоём с рыбой
Yes, you want to say, no, no, like
Да хочешь сказать нене Не ну типа
this one from Donbass, well, he’s on  Donetsk there,
этот Донбасса Ну он же на Донецком там
like, I flew briefly and I was surprised by the fact that
типа летал короче и меня удивило то что
there is a field there, you can see that there are people. Well, that is, there are
там поле оно видно что люди Ну то есть
some of the staff there and they
там кто-то из персонала есть и за полем
are watching the field, that is, I’m just wondering, well,
следят то есть мне интересно просто ну
for what purpose are you watching the madra?
для какой С какой целью ты мадра
Yes, Listen, I’m trying in the cart,
смотришь Да Слушайте в телеге пытаюсь
of course  look at all the information,
конечно смотреть всю информацию любую
even if it may be unpleasant for me. But
даже которая мне может быть неприятно А
look, for example, here are the people after what year,
смотри например вот люди после чего года
what happened there with the mines and factories. I
что там было с шахтами с заводами Я же
understand that they closed them down and
так понимаю что там позакрывали
worked on metal. Well, that is, they
занималась металло Ну то есть они
recycle that Well, I don’t think that there, you
перерабатываем та Ну я не думаю что там
know, many people say  what
вот знаете многие говорят что там
was taken out there? I think some of it, of course, Well,
вывезли Я думаю часть конечно Ну
perhaps it was theoretically taken out, but
возможно была теоретически вывезена но
the Mines are a specific gathering because I
Шахты конкретно засядька потому что я
live in the Kiev region and
живу в киевском районе и
this one is my acquaintance. Well, the miners, they
этот у меня мои знакомые Ну шахтёры они
worked in our backyard, this is where
у нас задка работали зака это там где
this people’s deputy was forever alive, like this
этот нардеп был вечно живой как этот
leader. Well, they are powerful  with Honestly I don’t
руководитель Ну властны со Честно не
know I don’t know
знаю не знаю
Kiel
кильский
or maybe in short, well, this is a mine that is
а может быть короче ну это шахта которая
on Putilov on Putilov
на путилов на
Toto it turns out Mines
путилов Тото получается Шахты
were closed There factories were closed Yes, I
позакрывали Там заводы позакрывали Да я
think that they limited their work and
думаю что они ограничили свою работу и
the number of some things there were closed
количество там какие-то воз закрылись
which were contact lines cm
которые были лини соприкосновения см
would have been closed so  again, there were facts of
бы закрыты тем более опять же были факты
the sale of coal even on the territory of Ukraine, no
продажи угля даже на территории Украины
one is hiding this. I think especially.
никто не скрывает Я думаю особо Вот
Look, the Russians say that Ukraine
смотри россияне говорят что Украина 8
bombed the Donbass for 8 years, yes, that is, you
лет Бомбила Донбасс да то есть вот Ты
feel that, for example, Well, I understand that
ощущаешь Что например Ну я понимаю что
if there was a war there, then some kind of
если там была война да то какие-то
arrivals  were very Ukraine took and
прилёты были ощ Украина брала и
specifically you bom the
специально тебя бом
yoke very accurately said the word specifically of
иго очень точно сказали слово специально
course in fact was absent and Well, that
конечно по факту отсутствовало и Ну то
is, I understand perfectly well, well, on emotions,
есть я прекрасно понимаю ну на эмоциях
perhaps being in Donetsk at the
возможно находясь в Донецке в
moments when I observed people
моменты когда я наблюдал людей
affected by shelling, I could say, well, on
пострадавших от обстрелов я мог бы ну на
emotions, so what  well, like you are
эмоциях сказать да что ну типа вы типа
there and call them bad words in short, but
там и плохими словами короче обозвать но
but in fact in fact knowing just the military
но по факту по факту зная просто военный
potential of the possibilities If there was a
потенциал возможности Если бы была
task goal the desire
задача цель желание
would be completely different We all
было бы совершенно по-другому Мы все
know very well that well, damn it, it could have been
прекрасно знаем что ну блин ну можно
done very badly, I think that
было бы сделать очень плохо я думаю что
Well, there was no such task. No, and again,
Ну не было такой задачи Не ну и опять же
8 years. This is a purely fictitious
8 лет Это чисто выдуманная Ну
date. Well, it’s a TV date, but that doesn’t mean that
телевизором дата но это не говорит о том
there weren’t any. Again, I
что их не было опять же я правильно
understand correctly that mostly intensive
понимаю что в основном интенсивные
actions were combat in 14-15 and then
действия были боевые 14 15 год а потом
just some episodic ones  there
эпизодические просто какие-то стычки
were skirmishes yes yes yes well of course Well
были да да да ну этоже конечно Ну вот
everyone says there like Donbass and
все говорят там типа Донбасс а
look what Donetsk looks like Well
посмотрите как Донецк типа выглядит Ну а
what does Mariupol look like Well this is 100% I
как выглядит Мариуполь Ну это 100% я
also say yes so all the time because
тоже говорю да так постоянно потому что
well this is 100% true Well again If you
ну это это 100% правда Ну опять же Если
compare Donetsk  and Mariupol, listen
сравнивать Донецк и Мариуполь слушайте
Well, again, the fighting took place in such
Ну опять же боевые действия шли в таких
small settlements and
маленьких населённых пунктах и там
many there are simply erased in short and
многие просто стёртые короче и там уже
no one is there anymore, like, well, basically they are there.
никто не ну типа ну там в принципе они
Clear If those sands have been shelled there for 8
Ясно Если там те пески обстреливают 8
years, Well, what will remain there in the sands of
лет с Ну то что там э останется песках
Marinka Krasnogorka  Avdeevka is generally
Маринке красногоровке Авдеевке вообще
sad, you know, here I am Well, my
грустно знаете вот у меня Ну мы с
friends and I studied there and many were from
друзьями учились и многие там были из
these cities Well, what are we? It’s funny that they
этих городов Ну и мы что Забавно они
moved to Ukraine literally a
переехали уже в Украину вот буквально за
year before all this started
год до того как всё это началось
And not even a year has passed
И даже года не ну не Не прошло и они уже
They are already there, I look on social
это они уже там я смотрю в социальных
networks There are many who collected for bayraktars
сетях Там многие на байрактары собирали
at the beginning of all this, I think so,
в начале там всего этого я такой думаю
friends Well, you and wait And where are they from?
друзья Ну вы вы а подожди А они откуда
From Donetsk Yes, who is not from? No, well,
сами были из Донецка Да кто откуда не Не
there are some from Donetsk, of course, I
ну из Донецка есть такие конечно име
mean that yours  acquaintances, they kind of left
виду что твои знакомые они типа уехали
this DPR there in the twenty-first
из вот этой ДНР там в дцать первом
twenty years before the invasion And then
двадцать вром да до вторжения А потом
when the invasions began they began to
когда начали вторжения начали
support the army Yes Ukrainian
поддерживать армию Да украинско
Cool yes Well, I don’t blame them for this
Прикольно да Ну я не осуждаю их за это
as it would not be possible of course Just
как не можно было бы конечно Просто
silently Well there’s nothing
молча Ну там ничего не
to do I  would do this, but Like, if they
делать Я бы так поступил но Типа если не
are not in this society, if these
находятся в этом обществе если эти
actions can somehow integrate them into
действия могут их как-то интегрировать в
this society Why not Well, maybe they
это общество Почему нет Ну может они ну
kind of feel that after all, Russia
как бы ощущают себя что всё-таки Россия
occupied them, yes Well, their parents live with them
оккупировала да Ну у них родители живут
and well, they lived again  before all this, I
и ну жили опять же до всего этого я имею
mean until February 24 Well, as if Usually
виду до 24 февраля Ну как бы Обычно
no one there felt well, no, well, it’s clear that no
никто там не ощущал ну не ну ясно что
one walks there, no people on the
там никто не ходит там не людей на
streets, yes But it turns out as if for you it’s
улицах да Но получается как бы у вас же
like this when the DPR did this to you, they sent
как вот это когда ДНР сдела вам прислали
this there  the beard was from Moscow, they made it,
этого там бородай был из Москвы сделали
yes, I remember this beard like the head of the DPR
да я помню такого бородай типа глава ДНР
riflemen, the minister of defense, then
стрелков министр обороны потом ещё
some other dude, the Minister of the Ministry of Internal Affairs. In short,
какой-то чувак Министр МВД Все короче
these Muscovites Yes, all your Muscovites are like the
эти москвичи Да все москвичи у вас типа
Donetsk Republic Surprisingly, but well,
Донецкой республика Удивительно но Ну
again, they were still, how to say, they were
опять же всё равно были как сказать были
different and  if we even take
то разные и вот если брать даже
these commanders there, well, that is, take Well,
командиров там этих Ну то есть взять Ну
Givi Zakharchenko, these are local people, a
Гиви Захарченко это ж местные люди
brainy local person, that is, not Well, yes,
мозговой местный человек то есть не Ну
there were, and I think that not a single adequate
да были и я думаю что ни Один адекватный
person would deny
человек не будет отрицать
that naturally the movement is all without
что естественно движение всё без
Russian without Russian support, it is
российского без российской поддержки оно
very fast  if it went out it’s a fact Not
очень быстро бы потухло это факт Не то
that there were commanders Because you know how
что командиры были Потому что знаешь как
Makhnovshchina is when there is an opportunity to
махновщина когда есть возможность
rob there like a motor there was no one arrived
грабить там как моторо был никто приехал
he’s already in a cool car oh already the
он всё он уже на тачке крутой о уже
authority of the Armed Forces That is, this is a crime very
авторитет ВС То есть это криминал очень
quickly and
быстро
how she helped Well, it’s clean there Well
ти как она помогала Ну там ну чисто Ну
again, finances, I’m sure there are all sorts of military
опять же финансы уверен военные всякие
advisers and all that. Well, well, again,
там советники и всё такое Ну и Ну опять
the actions that are already at the end of
же действия которые уже под конец вот
these active hostilities, that is, the
этих активных боевых действий то есть
result of these boilers and ultimately
результат вот этих котлов и в итоге
the signing of the Minsk agreements Well, well, it can’t be
подписания минских Ну ну не может может
simple miners there with sticks yes yes yes
простые шахтёры там с палками да да да
yes, that is, these actions are obvious Well, as far as
да то есть эти действия они явно Ну как
I remember, the shooters themselves called the
это сам стрелков сколько я помню называл
Northern Vete Yes, they say the Northern
Северный Вете Да они говорят Северный
Wind, like, well, now they are openly
ветер типа ну сейчас они уже открыто
talking before, they were shy, they say the
говорят раньше они стеснялись говорят
Northern Wind there. It’s just that when I
там Северный ветер Просто мне когда
come across Dudes from Russia there, they say
попадаются там Чуваки с России говорят
it’s just miners there  students say all this,
это просто шахтёры там студенты это всё
damn it, just imagine. They
говорю блин ну это вот представляешь
take you there, you’re a guy who
Тебя берут там ты парень который там
doesn’t understand anything about it, and they put you in
ничего в этом не понимаешь да садят
short there for air defense like SBI, yes. Well, again,
короче там на ПВО типа сби да Ну опять
it would be impossible, but the motivation of
же Это было бы невозможно но мотивация у
those people who took up arms
тех людей которые взяли в руки оружие
was for me  it seems that the same
она была Мне кажется такая Такой же
force as now is the motivation of the Ukrainian
силой как сейчас мотивация украинского
soldier who is for I understand that this is
солдата который за Я так понимаю что вот
how I see for myself that the motivation of the
как я для себя вижу что мотивация у
people who marched there was this militia,
людей которые там шли Вот это ополчение
so there were several types, some walked
так было несколько типов кто-то шёл
ideologically and some walked because of that  that there is
идейно а кто-то шёл из-за того что там
no work there and they paid at least some
на А нет работы а там хоть какие-то
money, yes, that is, it is because the
деньги платили да то есть оно потому что
EU I also saw how we
вот ЕС Я видел смотрел также как у нас
had a SB program, they are waiting for you at home
была программа СБ на тебя ждут дома вот
all the years, that is, a person if he did not
все года то есть человек если он там не
participate in some  then there, further on, he was
участвовал в каких-то там дальше он
just standing somewhere at a checkpoint there, so he
просто где-то на блокпосту стоял там вот
went to earn money, he could have surrendered, like, to a
пошл заработать он мог сдастся типа в
hut. Well, how would
избу Ну и как бы
he conditionally, like, in short, he was freed
ему условно типа короче освобождался он
from criminal liability in Russian?
от криминально Като по-русски уголовной
Yes, I know that many
ответственности Да я знаю что многие так
will take advantage of this because in  in the news there
и воспользуются потому что в новостях
was a lot of stuff like that, yes, that
было куча всего такого да то
is, I knew something like that, there is a
есть такое было у меня знакомы есть
specific example. Well, only he, well, I
конкретный приме Ну только он ну я не
can’t say that he was
могу сказать что он ну
n’t anyone. Well, that is, I don’t know whether it was it
не никого Ну то есть я не знаю было это
or not, but in fact, he was with a weapon in his hands,
или нет ноно по факту с оружием в руках
but later  he moved to the
он был но впоследствии он переехал на
territory of Ukraine, but obviously not under this
территорию Украины но явно не по этой
program And at the moment he is already
программе А на данный момент он уже
traveling around the world, in short, he already has the
колесит по миру короче уже у него
European Union and other countries there. It’s
там Европейский союз другие страны
cool, but he’s traveling with a Ukrainian
Прикольно да а он типа по украинскому
biometric passport; he hasn’t
паспорту колесит биометрическому не уже
already received others; he’s already got the
уже получил уже другие получил Он уже ну
documents.  in the European Union I got it, I won’t
документы в Евросоюзе получил не буду
say which one. Cool Yes, it’s interesting,
говорить какой Прикольно Да интересно да
yes, but there are people who, for example,
ну а есть такие люди которые например
from my acquaintances, who were at first
вот из знакомых которые сначала были
motivated there for the DPR there for Russia, and
мотивированы там за там ДНР за Россию а
now it’s the other way around, well,
сейчас наоборот там ну
Hello, can you hear me or not, but the call
Алло меня слышно или нет а звонок
probably came from some kind. The
наверное пришёл какой-то
main thing is that  the roulette didn’t cut off,
Главное чтобы рулетка не отрубила
but if you can hear me I’m waiting, I’m
а если меня слышишь Я жду мне мне
interested in talking to you, you’re an adequate
интересен с тобой разговор ты адекватный
person, there
человек
was a call to you
о звонок был к тебе
Yes, they called you, yes And
Да звонили тебе да И
again Hello, yes, hello, you can hear me,
снова Алло да привет слышно меня
I’ve switched off,
у меня отключилось отключилось
switched off, they called Yes, you can see there was a call,
отключилось звонили Да тебе видно звонок
I can’t see you  In short, my
был Я я вас не вижу Короче у меня
roulette just
рулетка просто
shows the next person. Well, I can choose the
показывает следующего Ну я могу выбрать
next person I’m talking to, and in general, the
следу собеседника и в общем сломалась
roulette broke, it was very nice to talk to me,
рулетка было очень приятно пообщаться я
I just looked at it from the stream, it says it’s
я со стрима просто
like they’re calling me,
посмотрел сказывает как будто мне звонят
No, they didn’t call, the tape measure is broken, so
Нет не позвонили рулетка сломалась Так
I can’t hear you, if anything, but
что я вас не слышу если что Но Всем
I wish you all good health  And let this all end
желаю здоровя И пусть закончится это всё
as best it can for you, too, huge
как можно тебе тебе тоже огромный
respect to you. You are a very adequate person, you know.
респект Ты очень адекватный человек зна
Come on, a very adequate person, it’s nice,
Давай очень адекватный человек приятно
someone writes in the chat. Why are they sad
кто-то пишет в чате Да что там невесёлые
because if there is an opportunity to
потому что если есть возможность
talk seriously about serious things and a
поговорить серьёзно о серьёзных вещах и
person from Donetsk Yes, that’s very cool
человека из Донецка Да это очень классно
because usually those who start
потому что обычно те кто начинают
shouting there from Russia there you bombed you
кричать там из России там вы бомбили вы
bombed here can be from a living person
бомбили тут можно у живого человека
who was there lived there and can
который был там жил там и может
impartially say not that
беспристрастно вот говорить не то что
there And you fired at us or there But there
там А вы нас обстреливали или там А там
it’s absolutely adequate I
вот абсолютно адекватно мне мне
liked it I received  such as
понравилось Я получил такое как
emotional pleasure from a conversation
эмоциональное наслаждение от разговора
because
потому
there are living human testimonies of some kind,
что живые человеческие какие-то там
living emotions, a living
свидетельства живые эмоции живое
understanding of the situation Yes, and this is very, very
понимание ситуации Да и это очень-очень
valuable by the way, that’s because when
ценно кстати так Вот потому что когда
people just say what you want to
люди просто говорят то что ты хочешь
hear, yes, or they just say the
услышать да Либо они говорят просто то
opposite to you  there to annoy Yes, it’s
чтобы наоборот тебе там насолить Да это
all an empty phrase and when a person says
всё пустой звук а когда человек говорит
uh clearly calmly uh how he
ээ чётко спокойно ээ то как вот он
thinks it all was how he thinks
считает это всё было как он считает
some of his position the position of his
какую-то свою позицию позицию своих
friends it’s very, very valuable like those
друзей это очень-очень ценно лайк те
if you look at something like that somewhere
если ты так где-то смотришь там на
stream like you guy May everything
стриме лайк тебе парень Пусть у тебя всё
be fine with you and with your family and with
будет хорошо и у твоих родных и вообще у
all people in general Yes, write in a nutshell
всех людей Да пишиться обовязково
Like and upvote the comment Yes, so that the
Поставьте лайк и залиште комент Да чтобы
video
видео
is bad, yes, yes Super damn You are
просвар вот да да Супер блин Ты
handsome, something is wrong, yes, I
красавчик что-то заглючило да я тебя так
heard you as you say  I see and you
слышал как ты говоришь вижу и ты
say Yes, that it’s a roulette glitch Yes For
говоришь Да что оно рулетка заглючила Да
the first time, this is the first time I’ve actually
Впервые впервые такое я прям это аж
been thinking about it, I think maybe it’s in ours it
задумался думаю может это в наш
turns off turns off yes because
отключает отключает да потому что
it was a very interesting conversation yes cool
э очень интересный был разговор да класс
Yes, I’m pleased Only now I’ve already
Да мне приятно Только вот сейчас уже за
thought about going to
это думал пойти
end the conversations for this, in short I thought  about
завершать беседы короче подумал о том
how there are still people with whom you
насколько есть всё-таки люди с которыми
can communicate. You correctly said that
можно общаться Вы правильно сказали что
uh, well, I just think that even if
э ну просто я я считаю что даже если у
I have uh some questions about
меня есть э какие-то вопросы там
some situations defined there from the
каким-то ситуациям определённым там со
Ukrainian side, it’s not, well, it’s not the time to
стороны Украины это не ну не время
rush now  stones and well, you still
сейчас кидаться камнями и ну всё-таки
have to try to sew them together. No, you can
надо пытаться сшить Не ну камнями можно
throw stones, but they shouldn’t be
кидаться но не должны быть
argued, you know. That is,
аргументировано понимаешь Вот то есть
if yes, there are some facts. Yes, you can
если да есть какие-то факты Да можно их
look at them. Yes, maybe
разбирать смотреть Да тут вот может быть
someone was wrong here, it’s just wrong
кто-то был не прав тут неправ а просто
that’s how they throw it there,
вот там как ну накидывают там вот
Ukraine came there just to
Украина пришла там просто не согласных
erase those who disagree there. Well, in short, the Russians,
там чтобы Стереть Ну короче русски вот
uh, the farther from Donetsk Lugansk Yes,
ээ чем дальше от Донецка Луганска Да вот
Kato Siberia, the more they know, as it were,
Като Сибирь тем они Больше знают как бы
all these problems Yes, by the way, we
все эти проблемы Да у нас у нас по этому
had in this regard  telegram Well, that
поводу кстати были в телеграме Ну то
is, in a chat in a typical Donetsk there is such a
есть в чате в типичный Донецк есть такой
channel
канал
uh Well, in general there uh very few
ээ Ну и там в общем там э очень мало
Donetsk residents became shorter after February 24 uh
дончан стало после 24 февраля короче ээ
that is, there I don’t know about 50 percent are
то есть там там я не знаю процентов 50 -
people from Ukraine, from different
это люди из Украины вот из разных
cities I don’t know  how does it work
городов Я не знаю как это работает
why do they go there and probably
почему они туда заходят и наверное
40 percent are Russians
процентов 40 ээ русски
somewhere from somewhere and 10% of ours
где-то откуда-то там и 10% наших
in short in the chat is a typical Donetsk In short, everything
короче в чате типичный Донец Короче все
but not Donetsk people Yes, that’s for sure and in
но не дончане Да вот вот это точно и в
general we also discussed me there
общем меня вот тоже мы там обсуждали
when  Kamaz
когда по Камаз
center Well, there were arrivals there quite well,
центру Ну были прилёты там достаточно ну
so long, in short, let’s put it this way. I just
такие долгие короче скажем так Я просто
live not far from this place and Well, how can
недалеко живу от этого места и Ну как
people from Russia say that it’s just
люди из России в том что это просто
like that, like there’s nothing there and
просто так вот типа там ничего нет и по
they fly in on the Counter just like that, although well, we are
Контру прилетает просто так хотя ну мы
people who  they live there Well, they understood
люди которые там живут Ну Они понимали
why this was
почему так
happening and Well, by the way, let’s just say I was
происходит и Ну кстати скажем так я тоже
talking to you just now Well, at least I clarified that Well, it
беседовал Ну я хоть и уточнил что Ну не
wasn’t, of course Well, how can I say this is
было конечно Ну как сказать это
propaganda, let’s say it’s medzh for the
пропагандистский скажем так медж за
figure,
цифру
but still I would like to tell people
но всё же я хотел бы ну сказать людям
that  Well, there are a lot of my Well, let’s say,
что ну очень много моих Ну скажем так
fellow citizens or my neighbors, just
сограждан или моих соседей просто
fellow countrymen in Donetsk. They suffered from
земляков в Донецке Они пострадали от
the war. Well, you can look at it differently,
войны Ну можно по-разному на это
you can say that if it
смотреть можно сказать что если бы не
weren’t for Girkin, all this wouldn’t have happened in Slavyansk.
было гиркина в Славянске не было бы
Well, you can. No, you understand.
этого всего Ну можно Не ну ты понимаешь
you understand, it’s not just Girkin
Ты же понимаешь это же не просто гиркин
Slavyansky It’s not just 50
Славянский Это не просто пришло 50
people who came and that’s it, and in Gorlovka there would be no bezler
человек и всё и в Горловке безлер бы
if we look in after Slavyansk
если мы смотрим в после Славянска сразу
immediately the next day Gorlovka they captured the
же в следующий день Горловку захватили
mayor in the basement they threw uh a deputy
мэра на подвал кинули ээ депутата
fisherman, they threw it to him by the way in
рыбака вот ему это кинули у Вас кстати в
Donetsk  this guy from
Донецке вот этот что ээ парень из
Kramatorsk, 16 years old Stepan Chubenko Eh, I didn’t
Краматорска 16 лет Степан Чубенко Э не
hear, well, this one at the rally was not a
слышал ну это который на митинге был не
football player, he was just coming from some
футболист он просто ехал с какого-то
football match, he had a yellow and blue
футбольного матча у него жёлто-синие
ribbon, this is Now, it’s like
ленточка была это Это ж Сейчас вроде
they took it, they took it, they took it in Crimea, like the
Взяли Взяли Взяли этого в Крыму вроде
second one  person Yes, yes, like
второго человека Да да типа там батальон
they called the Kerch battalion Yes by the way Well, to be
Керч у них назывался Да кстати Ну
fair Well, that is,
справедливости ради сказать Ну то есть
I heard a lot of talk about the fact
очень много я слышал разговоров о том
that Well, these are the types of criminals on
что Ну вот типа преступников на
the territory of Ukraine who actually
территории Украины которые ну реально
committed a crime and they were convicted and
совершили преступление э их осудили и
like in Russia they don’t do that but  Well, in
типа в России так не делают а ну а по
fact, Well, of course, I’m still happy
факту Ну конечно всё-таки радостно мне
that there
что
is at least some
есть какое-то хотя бы хоть какие-то
progress. Well, in terms of
подвижки Ну вот в плане законности
some kind of legality. Although Well, again, about what kind of
какой-то Хотя Ну опять же о какой
legality then Look, we have
законности потом Смотри Вот у нас есть
this guy, he’s a journalist from Donetsk
этот парень такой он журналист Донецкий
or who is
или кто
Aseev he was in this Donetsk prison
Асеев он он был в Донецкой этой тюрьме
of isolation he was kept he is a Donetsk resident so
изоляции его держали он сам дончанин вот
he wrote then he
и он написал потом его
was exchanged he wrote a book about this
обменяли написал книжку про вот эту
prison isolation he is now trying
тюрьму изоляцию он сейчас добивается
to convict all of these there are these
чтобы осудили всех этих есть там же эти
things there and that’s all there were of course and well  the
такие вещи вот и всё были конечно и ну
SBU building in the center is also where a lot of
СБУ в центре тоже там же много всяких
different events happened, by the way, it’s
разных событий происходило кстати
interesting, well, like, many people don’t know about
интересно ну типа многие не знают
isolation in general until the fourteenth year,
изоляция вообще до четырнадцатого года
there was such a project in general on
там в общем там был такой проект на
the territory of this Mine, Well, the Industrial
территории этой Шахты Ну Промышленной
zone
зоны
there, it was an art art space Like,
там это был арт арт пространства Типа
what, what surprised me  I just then
оно что что меня удивило Я просто потом
it somehow surfaced in the fifteenth, I
это как-то всплыло в пятнадцатом я об
found out about it that it was sponsored, and it
этом узнал что это спонсировал э
turns out Well, one of the foundations in general
получается Ну одним из фондов В общем
that are connected there or Revival or
которые там связаны или Возрождение или
something like that, well, that is, M is you
что-то типа то того ну то есть М это ти
type von Soros
типа фон сороса
And yes, that is  when people talk about the fact
А да то есть когда люди говорят о том
that uh, well, let’s say, Americans like m, well,
что ээ ну скажем американцы типа м ну
I don’t know, they only do bad stuff. Well, let’s
там я не знаю делают только плохое Ну
just say they do it very very
скажем так они это делают очень очень по
competently, they do it and it’s good, it’s
грамотному они делают и хорошее это это
called Soft Power, like, and Well, how can
называется Soft Power типа и Ну как
I say it? I think that if  Russia
сказать Я считаю что если бы у России
had more such opportunities to do
было больше таких возможностей делать
this. Well, of course Russia would be in a
так Ну типа конечно Россия была бы
much more advantageous position, and I think
намного более выгодной позиции и я думаю
very well, as if it were not for weapons but for
очень ну как бы ну если бы не оружием а
intellect. Well, of
интеллектом Ну
course, with some achievements it would be great. Well, here, too, it
конечно прекрасно Ну так тут тоже да
turns out that Russia wants to force
получается Россия хочет заставить всех
you can imagine everyone loving it, well, well, behold, sneeze
любить её представляешь ну а ну се сеча
Well, it turns out I haven’t sneezed yet, almost
Ну получается не ещё не чихнул почти
sneezed, it turns out that people are watching,
чихнул получается люди смотрят
European civilization is more developed,
европейская цивилизация более развитая
so culturally, in some way,
так в культурном каком-то плане в
technologically, Of course, everyone wants to
технологическом Конечно все хотят
integrate there, and the Russians too, so
интегрироваться туда и россияне тоже вот
many people are yelling at me. Why do I need that Europe?  And
Многие мне орут Зачем мне та Европа И
so on, but many Russians go to Europe
так дальше но россияне едут в Европу
and live there and in America, so there were
многие и жить там и в Америку вот было
so many of them, what kind of Putinists, for
сколько таких чтото эти за путинцы за
Putinists, back there in the sixteenth year,
путинцы ещё там тые шестнадцатые года
then they all zigzagged to Europe, or how is
потом всё с петляли в Европу или как вот
this your friend? Yes, so, don’t excuse
это твой друг Да так что Да не извините
me. Just  Well, how can I say when when I
меня Просто ну как сказать когда когда я
hear from TV This one,
слышу вот с телевизора Вот эту вот
uh, there’s a war for existence and all
э ну там война за существование и всё
that. I’m just there again, reading the
такое Я просто опять же там читая того
same Shariya. Well, I see, I see how
же шария Ну я вижу я вижу как люди из
emo people close to the morph, uh, they’re
эмо приближённые к морф э ну они
happily skating around  these
благополучно себе катаются по этим
countries that
странам которые
take
взять
Gu Well, even take him for example, he doesn’t care,
гу Ну даже его взять к примеру ему пофиг
like, well, well, although Well, by
типа ну да ну хотя Ну
the way, if I were the Ukrainians, I
кстати я бы на месте украинцев там
wouldn’t really care about him there, well, of course, taking from
сильно бы его не ну как конечно взять у
him is quite Well, let’s say, let’s say a
него довольно Ну как бы там скажем
specific person, he does such
конкретная личность он там делает такие
things there But  he’s trying, what’s surprising is
вещи Но он же пытается вот удивительно
that the idea is in
то что та по идее по идее в голове у
my head, well, it would be logical to assume
меня ну логически было бы предположить
that he would shout the most there
что он бы там больше всех кричал там
like Russia Russia And here and here it
типа Россия Россия А тут а тут
turns out that it’s so
оказывается что вот настолько
heterogeneous But this is, well, this, of
неоднородно Но это это ну это как бы
course, confirms  that for Russia,
конечно подтверждает то что для России
for Russian society, of course, this is the whole
для российского общества конечно эта вся
story. It’s heartbreaking, that is,
история Она душераздирающая то есть
internal
внутреннее
doubt. Well, they are present, and even
сомнение Ну они присутствуют и даже вот
you asked people there, we asked about this, and the
у людей вы вот у меня спрашивали там мы
conversation basically ended
разговор на этом в принципе оборвался
there for the acquaintances of my acquaintances,
там вот за знакомых знакомых
who are, well, several close to me.
которые у меня ну несколько таких
quite Yes, acquaintances who
близких довольно Да знакомых которые
take an active part
принимают активное участие
and, well, let’s put it this way, of course there are a lot of questions, of
и ну скажем так конечно куча вопросов
course there are a lot of questions, but then again
есть конечно куча вопросов есть но опять
these people probably have no way back
же у этих людей пу пути наверное обратно
because,
нету потому
well, there are people who
что ну есть люди которые там с
have been taking part there since the fourteenth year and
четырнадцатого года принимают участие и
there are people there who have already lost, for
там есть люди которые уже потеряли
example  all their acquaintances with whom
например всех своих знакомых с которыми
they served. It was precisely during this period
Они служили Вот как раз в этот период
after d what Well, yes, that is,
после д чего Ну там да то есть
Volnovakha Mariupol participated there
участвовали там Волноваха
and well, let’s say this, of course, first
и ну скажем так конечно я в первую
of all, I wish for my own I wish that they remained
очередь своим Желаю чтобы они остались
alive and healthy, but in general, of course,
живы здоровы но в общем и целом конечно
I want that  every soldier Well, it doesn’t
мне хочется чтобы каждый солдат Ну
matter Which side Well, he doesn’t need
неважно С какой стороны Ну ему не надо у
it, he had no reason Well, to hold a weapon in his hands,
него не было причин Ну держать в руках
but for now the situation is completely
оружие но пока пока ситуация совершенно
different, and also look at the
другая да ещ вот смотри я так
Russian channels I see that
российские каналы Я смотрю что есть
many Russian
такое у многих российских
these Kanaks have this understanding that I don’t know
этих канаков понимание что не знаю
how much  but it corresponds to
насколько на соответствует
reality that after the start of
действительность что вот после начала
this so-called
этой так называемой
special operation of the Luhansk and Donetsk yes They
спецоперации луганских и донецких да Их
were used as assaults, that is, there is a
использовали как штурмы то есть вот есть
Russian army Cadre yes And there is
Российская армия Кадровая да А есть
Lugansk Donets until they were brought into this as
луганс Донец пока их е не ввели в это в
part of Russia That is, they turn out
состав России То есть их получается
to be an assault in the girl of Mariupol  This is what they
на штурма в девке Мариуполя Вот это
threw and this is what they also write. Yes, they
бросали и вот что тоже пишут Да что их
knocked out almost all of them. If you say so, I
выколи почти всех ти как ты скажем так я
won’t comment on this
не буду комментировать эту
situation. Well, maybe I understood something in short.
ситуацию Ну может быть так короче понял
You might want to ask me. Yes,
что-то У меня может хочешь спросить Да
listen, I don’t know. I don’t have any questions for you.
слушайте Не знаю я У меня к вам вопросов
no, I was surprised that in your chat I
никаких нету я удивился то что в чате у
just knew you, as if by external
вас просто знаю ва как бы по внешним
signs, I basically understood, plus or minus,
признакам я в принципе плюс-минус
at first the conversation Who I was communicating with
сначала разговора понял С кем я общаюсь
and well, I went straight to the Stream chat and was
и ну зашёл сразу на Стрим в чат и
surprised that most people are
удивился что большинство людей
adequate Well, that is, they are not cannibals
адекватных Ну то есть они не людоеды
In short, they heard a person who,
Короче они услышав человека у которого
well, someone out there, well, a lot of people
Ну кто-то там ну очень много людей
get angry when a person tries to find
злятся когда человек пытается найти
the truth and maintains some kind of neutrality,
правду и соблюдает какой-то нейтралитет
let’s say their position does not coincide
скажем так ихняя позиция не совпадает
with the position of the person and Dadada and
типа с позицией человека да дадада и
immediately it starts there, in short, that like
сразу там начинается короче что типа там
Putin is not there  Look, here I am, I’ll
путинский там нет Смотри ты вот я Я же
tell you. Well, then you heard my
скажу Так я же потом ты слышал вот мою
speech after my speech was cut short.
речь после того как оборвалась моя Да
Yes, I’m saying that there is, you know,
вот я же говорю что вот есть знаешь
for example, when a person, for example,
например когда человек например он
begins to deny everything, for example, says
начинает э всё отрицать например говорит
no, no, that wasn’t the case, Russia is
нет нет такого не была вот там Россия
right.  like or vice versa No no it’s there
права типа или наоборот Нет нет это там
Ukraine That is, you have a
Украина Вот то есть у тебя она
balanced position and it’s interesting
взвешенная позиция и она этим интересна
because it’s alive, as it is,
потому что вот она живая такая как есть
how you feel, what you think because
как ты чувствуешь как ты думаешь потому
let’s say just what I
что скажем сказать Просто то что мне
like or say just to make
нравится или сказать просто то чтобы
me angry  these are empty words yes But that’s
меня разозлить это пустые слова да А вот
exactly why I’m saying that’s why it
именно поэтому я говорю поэтому вот и
was a pity that it ended like that with everyone
жалко было да что так оборвалось у всех
there in the chat too, damn damn damn
там в чате тоже такие блин блин блин
somehow it’s really amazing how
как-то на самом деле удивительно же у
you manage to sort of gather
вас получается ну как бы собирать вокруг
people around you around Well, yours  streams in the
себя людей вокруг Ну ваших стримов в том
sense that people are still looking for some kind of,
плане что люди всё-таки ищут какого-то
well, let’s say some kind of
ну ну скажем так ти каких-то
name-calling. In short, look, the fact is
обзывательств Короче смотри Дело в том
that it’s not always like that Yes, people
что в ни так всегда Да люди
crystallize around themselves people
кристаллизуются вокруг себя людей
who are close to them in spirit, so for
которые близки им по духу так вот
example, if you’re a rocker then
например если ты рокер то вокруг тебя
those who listen to rock hang out around you. Yes, for example,
тусуются те кто слушает рок Да например
there at a music party, if you are a
вот там на тусовке музыкальной если ты
different movement there, then there is a rapper, and then there are
там другое течение то там рэпер да то с
rappers with you. They hang out there, and so it is everywhere,
тобой рэперы Там тусят и так у нас всюду
if you are, for example, a streamer who
по если ты например Стример который там
swears there, we just have those like that
матюкается просто вот есть у нас такие
too  there is I think that, in principle, there
это тоже есть Я считаю что в принципе
should be such content too, because there
такой контент тоже должен быть потому
is, you know, different genres there,
что есть вот знаешь как разные жанры там
uh, melodramas, action films. For example, I
ээ мелодрамы боевик вот Вот я например
don’t watch melodramas. But I like
не смотрю мелодрамы А мне нравятся
fantasy or action films. That’s what I like. Yes, but for
фэнтези или боевики Вот это я люблю Да а
some it’s the other way around. Yes, and also here.  someone is
кому-то наоборот Да и также вот кому-то
not interested in listening to these arguments, someone
не интересно слушать эти доводы кому-то
wants it like this, for example, and a person comes to
хочется так например и человек приходит
him, he needs his soul. He’s experiencing this. Yes, he’s
ему надо вот душу Вот у него переживания
all about the war. And so he looks like they’ve
Да у него война всё А так он смотрит там
loaded the Russians there, or from your side, and it’s a
русского нагрузили или с вашей стороны и
hundred times easier for him, that is, I think  that
ему стот легче да то есть я считаю что
every content has its own
каждый контент он имеет своего
consumer and people like me, for example,
потребителя и вот люди меня например вот
if the person who is sitting
если человек который вот он сидит ему
there gives him a beer In short, he won’t
там пиво Короче он он не будет меня
watch me, so that’s normal. For someone
смотреть так это нормально У кого-то же
he will watch, he finds himself
он будет смотреть он находит себе
another person who is in his spirit
другого человека который вот ему по духу
I think that this is correct so yes yes I
Я считаю что это правильно так что да да
agree with you in general uh something else I
согласен с вами в общем э что-то ещё
wanted to say something else I wanted to say something
хотел сказать что-то ещё хотел сказать
important that I wanted to say Uh it often
важное что я хотел сказать Ээ это часто
happens that you want to say and forgot something that
бывает что хочешь сказать и забыл то что
something that Yes was not voiced  I just,
то то что Да не было озвучено Я просто
well, after we talked, I started to
ну после того как мы пообщались начал ну
kind of turn over in my head what
как бы проворачивать в голове то то что
I said, well, and how correctly
я сказал ну там И как правильно меня
people misunderstood me.
неправильно поняли люди
Well, let’s say most of the people with
я Ну как скажем большинство людей с
whom I lived in Donetsk. In general, if you
которыми я жил в Донецке В общем если
title it like that, they,
так озаглавить они
uh, literally still  Well, let’s say this a little
ээ буквально ещё ну скажем так чуть
over a year ago They weren’t against it Well,
больше года назад Они не были против Ну
and in principle, many of them hoped
и они в принципе многие надеялись на то
that it would all
что это всё
end. Well, I don’t know how it was, but
закончится Ну я не знаю там как было вот
in the Minsk agreements it’s spelled out in short.
в минских соглашениях прописано короче
Well, they told us specifically, well, no one
Ну нам конкретно сказа ну нас никто не
asked us, let’s just say so to us  They specifically
спрашивал скажем так нам конкретно
said that according to the Minsk agreements you
сказали по минским соглашениям вы
are coming back and most
возвращаетесь обратно и большинство
people were not against this and with
людей не было против этого да с
some of these details, that is,
какими-то вот этими Вот деталями то есть
there are amnesties in short, the fact is that
там амнистии короче лю Дело в том что
here there are very e The problem is that people
тут Тут очень э Проблема в том что люди
who have already left somewhere there  uh on
которые уже где-то вышли там э на
some kind of warpath So now they have
какие-то там тропу войны Так им теперь
uh security guarantees he thinks
вот э гарантии безопасности он думает
how For example, now to come back what
как Вот например сейчас вернуться что
will happen to me and this is what’s holding back a lot of people, too, of
будет со мной так и вот это очень многих
course it’s
как бы сдерживает тоже конечно это
difficult and let’s just say that it’s also important I
сложно и и скажем так тоже что важно
wanted to say what  the President of Ukraine
хотел сказать то что президент Украины
now I understand the Ukrainians is that he is a
сейчас я понимаю украинцев то что он
very, well, let’s say,
очень ну скажем
well, interesting character. Well, he
так ну интересный персонаж Ну он
is different, of course, from those who came before,
отличается конечно от тех кто был до
but again, for me, a resident of Donetsk, I am a
и но опять мне вот жителю Донецка я по
Russian by nationality, well, that
национальности русский человек ну то
is, for some reason, our Ukrainians
есть вот почему-то у наших украинцев э
don’t have this  it fits in my head that there is a
это не укладывается в голове что есть
concept of citizenship And there is a concept of
понятие гражданства А есть понятие
nationality if you were born in Ukraine
национальности если ты родился в Украине
as it is Well, if you were born in Ukraine, don’t
как есть Ну если родился в Украине не
look before that, I had a mad
смотри перед этим у меня была бешеная
woman from Omsk who comes from
женщина из Омска которая родом из
Ukraine and that, well, yes, yes, well, not me,
Украины и что ну дада да Ну не я к тому
I mean  to what many people say if you are in
Я к тому что многие говорят если ты в
Donetsk oh if you were born in Donetsk
Донецке ой если ты родился в Донецке
Donetsk on the territory of Ukraine So you are
Донецк на территории Украины Значит ты
Ukrainian I say yes no damn me I am
украинец я говорю да нет блин я я
Russian by nationality but I have lived my
русский по национальности но я прожил
entire adult life yes in Ukraine well
всю сознательную жизнь да в Украине ну
as if it shouldn’t be some kind  the
как бы это не должно быть какой-то
problem is when the president of a country
проблемой так вот когда президент страны
that, well, which I damn it all my life
которая Ну которую я блин всю жизнь
considered my
считал своей
homeland, says that if I consider myself
родиной говорит что если я считаю себя
Russian, then I need to go to Russia, this is
русским то мне надо ехать в Россию это
wrong. I think that exactly who is
неправильно Я считаю что что именно кто
what burn Well, Vladimir Aleksandrovich
такое что гори Ну Владимир Александрович
I don’t know
Я не знаю
I want when Hear  quotes I want he
Я хочу когда Слыш цитаты Я хочу он
said I don’t know I’ll give you a hint there he
сказал я не знаю Вам подскажу там он
said it but he really said it
говорил это но он правда это говорил Ещё
Probably before something or maybe after
наверно до чего или может после
but commenting there again giving
но комментируя там опять же давая
parting words to people who
напутствие людям которые на
are in the occupied territories What do they
оккупированных территориях находятся Как
call
называют
it not Look Yes I opened wait
это не Вот смотри Да я открыл подожди
So  so
Так так
so August August 5,
так август 5 августа дго
2019 there is no video written now now I
года видео нету написано сейчас сейчас
don’t know whether it’s original or not, but so
так не знаю или оригинал или нет но так
President Zelensky called on the residents of
президент Зеленский призвал жителей
Donbass to determine themselves, the President of
Донбасса самоопределиться президент
Ukraine emphasized that no one will be kicked out,
Украины подчеркнул что никого выгонять
this should be an independent
не будет это должно быть самостоятельное
decision of people who consider themselves
решение человек людей считающих себя
Ukrainians Zelensky called on them to stay
украинцами Зеленский призвал Держаться
that way and  come on, where is the quote? So President
так и давай где цитата Так президент
Vladimir Zelensky called on the residents of the
Владимир Зеленский призвал жителей
self-proclaimed republics on
самопровозглашенных республик на
the territory of Donbass to determine themselves. I
территории Донбасса самоопределиться Я
believe that if today you live in the
считаю что если сегодня ты живёшь на
temporarily occupied territory of
временно оккупированной территории
Donbass and you think that our cause is right,
Донбасса и считаешь что наше дело правое
we should go to Russia. We are Russians, it’s a big mistake to
нам в Россию Мы русские большая ошибка
stay and live in Donbass. That is, he
оставаться жить на Донбассе То есть он
says that if  do you think that you should go to
говорит что если вы считаете что вам в
Russia, yes Well, well, yes, I understand Well, again,
Россию да А ну ну да я понял Ну опять же
you see how it
Вот видите насколько
turns out that in this case I took it out of
получается я в данном случае вырвал из
context my my my my not or
контекста моя моя моё моё не или
assumption in short it doesn’t matter wrong I
допущение короче неважно неправильно я
did it but again Well, even Danilov even
сделал но опять же Вот даже Данилов даже
there some  these are the people who Well,
там какие-то вот люди которые Ну вот
specifically
конкретно вобще
Lugansk Well, this surprised me By the way,
луганс Ну это меня удивило Кстати то что
he was a governor
он да был губернатором
and or whoever the mayor was or he
и или кем о там мэром был или гу р
seemed to be the governor of Lugansk, yes, and well, these are
луганс вроде был да да и ну вот вот эти
his comments about Crimea, but that’s
его комментарии по поводу Крыма но это
what’s wrong  he has
вот что что неправильно у
Well, wait Well, it’s probably not even
Ну подождите Ну это Это наверное даже не
Danilov And this guy said that like
Данилов А этот подоляко сказал что типа
we’ll call
мы назовём
Sevastopol number she koro Well, well, how is
Севастополь номером ше коро Ну ну как
that, well,
это
I heard something like that Who
ну что-то я такое слышал Кто
said, well, that is, people sometimes declare
сказал ну то есть люди иногда заявляют
things that Well, there would be no need to
вещи которые Ну не нужно было бы
declare  I’m not talking about number six
заявлять это Я вот про номер шесть
at all. But here’s the negotiations. Yes, the
вообще не А вот так вот переговоры Да
bastard named Sevastopol as
подаляк назвал со прина Севастополь
object number six. Now I’ll look at
объект номер шесть Сейчас я посмотрю
something like that. It’s interesting that there
чтото такое Интересно
won’t be territorial concessions
так территориальных уступок не будет
and not Danilov. This is a link to Danilov.
а не у Данилова Это ссылка на Данилова
What Yeah, 12 steps where the occupation is interesting,
Что Угу 12 шагов где оккупации интересно
so so.
так так
so again, it can be even if it’s dry and
так опять же может быть даже если сухо и
emotions so well so I see that it’s
эмоции так так так я вижу что
in the headline of the news, here in the
это это в заголовке новости вот в
headline of the news the journalist has to
заголовке новости у журналиста есть
rename Sevastopol to object no.
переименовать Севастополь в объект номер
even tsikavo Facebook
Не вижу такого Ну аже цикаво Facebook
I was wondering what’s wrong with that
Мне же интересно стало Что там с тем
number
номер
six,
шесть
look, I came straight from this
вот смотри я зашёл прям вот с этой
news Yes, I went
новости Да зашёл
to it links to Danilov’s page
на она ссылается на страничку Данилова
here is 2 kvitnya this is literally
вот 2 квитня это вот это буквально
a week ago Yes there were 12 blood before the
неделю назад Да было 12 кров до
occupation of Crimea and the word Sevastopol there  It
оккупации Крыма и слово Севастополь там
only appears once in the first
один раз только встречается в первом
paragraph. Well, even without that, I understood that
пункте Ну и без этого я понял да зто
the economy of the sovereign might be
экономии державны коштив может быть
devastated by the monument to the sunken
выкос стал памятник о затопленным
ships of Sevastopol, more and more about the
кораблям о Севастополя всё больше про
words Sevastopol is not there, that is, damn
слова Севастополь нету там то есть блин
it Well, listen, even even Stella of
вот Ну слушайте даже даже вот э Стелла
Sevastopol is a symbol
Севастопольская это же символ
cities, wait, here we are, once two And that’s
города подожди Мы вот мы раз два И вот
how you need to check everything, so you
так нужно всё проверять так вот ты
say number six, I google it and it comes up with
говоришь номер шесть я гуглю выдаёт
number six, you go Look, these are
номер шесть заходишь Смотришь это
journalists, like, that is, it turns out that
журналисты типа то есть получается
journalists made a headline like that,
журналисты сделали заголовок такого нету
no, like, yes, it’s cool, well, yes, well,
типа да у него прикольно ну да ну ну
well, he told me  Danilov was told by
хорошо сказал сказал мне Данилов сказали
journalists Well, well, it’s like, well, you’re right in
журналисты Ну Ну это типа ну вы правы в
this case, but it’s simple, like, what is he
данном случае а проста что типа что он
saying, that in Sevastopol, don’t cut it,
говорит что в Севастополе не порезать её
there in Crimea, make a monument, like, a
там в Крыму памятник сделать да типа
Russian warship is coming,
русский военный корабль идёт
Well, yeah, well, well, that’s how to say, well, he
Ну ну да ну ну ну это ж как сказать ну
lives here  some resident of
живёт вот какой-нибудь житель
Sevastopol who loves his city Well, for
Севастополя который любит свой город Ну
example, he doesn’t mind there Well, how can I
и он там например не против Ну как
say he likes it there, roughly
сказать ему там нравится он там грубо
speaking, he wants to live there as before as
говоря хочет как прежде жить там в
part of Ukraine, but he hears such things
составе Украины но он слышит такие вещи
Well, well, well, this is nonsense Well, okay And
Ну это же Ну это же бред Ну хорошо А
look  Come on Let's look at it from the
смотри Давай Давай посмотрим на это с
other side, for example, a resident of Germany
другой стороны например житель Германии
Yes, he is not against Germany ending
Да он не против чтобы Германия закончила
this war, and like the one
эту войну да типа там например которую
she started the Second World War, for example. Yes, but he
она развязала Вторую Мировую Да но он
wants swastikas to remain there, in short,
хочет чтобы там остались свастики короче
monuments to Nazi soldiers there And so
памятники там нацистским солдатам И так
on from there, well, that's it  this is Stella
дальше вся стати Ну ну это это Стелла
This is how she glorifies the Russian Well, the
Это она как она славит российский Ну
Russian Empire or or Russia or
Российскую империю или или Россию или
or what Well, the Russian
или что Ну российский военный
navy is like this This is the story, well, it’s like
флот так Это история это ну как
Sevastopol in essence Well, in my
Севастополь он по сути Ну в моём
understanding, well, this city Well, let’s say its own there, let’s say the
понимании ну этот город Ну свою там
main part of Glory is
скажем так основную часть Славы именно
in the context  Russian Well, I don’t know
вот в контексте российского Ну я не знаю
the fleet there and the fight, let’s say, against Well,
там флота и борьбы скажем так против Ну
this Crimean War there and all
вот этой Крымской войны там и всего
that. Well, that is, it turns out like, well, that
такого Ну то есть получается как ну то
is,
есть
uh, what’s the point of looking at
ээ в чём вот для на вот смотрим
the state, my logic is that you say, you
государство моя логика в том говорите Вы
just look at the state of Ukraine before the
просто смотри государство Украина до
military  actions before the fourteenth year
военных действий до четырнадцатого года
it could have been perceived differently
это могло восприниматься по-другому
now everything connected with the Russian army
сейчас всё что связано с русской армией
with the military war with Napoleon
с милитари кой война с Наполеоном так же
also in some cities there is a monument
само у в некоторых городах есть памятник
there to the war with Napoleon 1812 all this, although this is
там войне с Наполеоном 1812 всё это хоть
history, but this is already a
и история так но это уже история
negative history is becoming so  because Russia
негативная стаёт так потому что Россия
is becoming an aggressor country, and everything
стаёт страной агрессором стала да и всё
that is perceived from Russia from the Russian
что воспринимается с россие с российской
army is negative Well, yes, this is
армии оно негативно идёт Ну да это это
Well, in principle, I admit and Well, I
вот Ну в принципе я допускаю и Ну я
understand this point of view, but again,
понимаю точку зрения такую но опять же
in the World Cup, the difference in our points of view is
вот в ЧМ разница наших точек зрения в
that  in general, this whole
том что вообще вся вот эта вот
history of the war with monuments with some
история войны с памятниками с какими-то
renamings. Okay, let’s leave the streets
переименования Ладно оставим улицы можно
there, maybe some street there, let’s say
там какую-то улицу какого-то там скажем
so, well, a specific Soviet person there
так ну прям конкретного там человека
who did
советского который там натворил может
some bad things there can be renamed to
каких-то плохих дел переименовать в
something else, but I think  you don’t need to rewrite your history
другое но я считаю не надо свою историю
just like that, well, how would you [ __ ] rewrite it? Well,
вот так вот ну как бы блин переписывать
like, Ukraine is okay. It’s no longer a Soviet Union.
Ну типа Украина окей Уже не совет Союз
This is the year. Come on, for example,
это года Давай давай так например
uh, 4 years. Yes, for example, some 4,
ээ 4 года Да там например некоторые 4
some 3 years of the territory of the Soviet
некоторые 3 года территории Советского
Union were under Hitler’s
Союза находились под гитлеровской
occupation, so yes, that’s why when
оккупацией так да вот почему когда
the Soviet  The Union came Yes, he didn’t say Well,
Советский Союз пришёл Да не сказал Ну
damn, this is our history, let’s make
блин это же наша история давайте сделаем
Goering Strasse there, or by the way, let’s
там Геринг штрассе да или там кстати
say this I wouldn’t be against
скажем так я бы я бы не был против
such a joke, why Well, like, this is
такого прикола почему Ну типа это
history Well, that is,
история Ну то есть
look, there are monuments that,
смотрите э есть же памятники которые
for example, glorify the army there  someone's And
например славят ну там армию чью-то А
there is a purely cultural one, so about
есть чисто культурный вот так вот насчёт
Yes, about purely cultural ones, look at
Да насчёт чисто культурных смотри
the monument to Pushkin So this is not a purely
памятник Пушкину Так это не есть чисто
cultural phenomenon, it is a political
культурный феномен это политический
phenomenon, so for example, here we also had these
феномен так например вот у нас эти тоже
monuments to Pushkin removed, they
убирали памятники Пушкина их наставлен
were put in places where Pushkin had never even been
было в с там где Пушкин даже не бывал
so  that is, if we look at what does Pushkin
так то есть если мы смотрим Какое Пушкин
have to do with this territory, that
отношение имеет к этой территории то
is, it was just a marker like that, you know,
есть это просто был маркер такой знаешь
how political, like the pillars, such as the
вот как политический как столбы такие
border lady with and and so on the Great,
пограничные даму с а а так по Великому
then If we look,
ещё то Если мы смотрим
What is someone in Russia, to me, the Russians, you have
Что кто вот в России мне россияне у вас
monuments there  there pu I say say
там памятники там пу Я говорю скажи
something from that Pushkin, he will name two and
что-то из того Пушкина он две назовёт и
that’s it, well, it is what it is,
всё то есть ну оно так и есть его же
no one
никто не
considers it Well, that is, I generally, well, essentially, in
считает Ну то есть я вообще ну по сути
fact, if from this point of view, I
по сути если вот с этой точки зрения Я
grew up on culture That is  I listened to
вырос на культуре То есть я слушал
music, watched films, I use
музыку смотрел фильмы я пользуюсь
software created Well,
программным обеспечением созданным Ну
like in the West, I am a person, well, my
типа на западе Я человек ну мой образ
lifestyle and everything that is connected there with the
жизни и всё что связано там с
activities of
деятельностью
it Well, I’m probably more than half I’m
она Ну я больше наверное чем наполовину
not a bearer of Ukrainian culture or
я не носитель украинской культуры или
Russian culture That is, I like
российской культуры То есть мне нравится
Western culture, let’s say modern  so
культура Западная современно скажем так
modern Western You don’t think
современное западна Ты же не считаешь
Byron is there, for example, there, well,
там Байрона например там ну
no, well, that’s what I’m saying. That is, it
Нет нечи ну вот я же говорю То есть
turns out that young people are due to the fact that
получается молодёжь из-за того что
modern Western culture is
современная Западная культура она более
brighter, and in the musical image, everything is
яркая так на и музыкальном образе всё
so, so young people go there, yes Well,
так поэтому молодёжь идёт туда да Ну да
just well  from this point of view,
просто ну с это с этой точки зрения
again, but I still have it,
опять же но у меня всё равно у меня есть
I see this pressure, maybe it’s a
я вижу Вот это давление может быть это
defensive reaction. That is, when Well, on the
защитная реакция То есть когда Ну с
one hand, I understand and realize that I’m
одной стороны я понимаю и осознаю себя
already, well, let’s say, not just a
уже как бы ну скажем так не то что
carrier of Western Well  from time to time Well, just
носителем Западной Ну со вре Ну просто
as a person of the world, in short, well, I like the
как человек мира короче ну мне нравится
achievements of the modern world if they are
достижени современного мира если они
mainly in the West Well, let it
преимущественно на западе Ну типа пусть
be like this, but when Well, let’s say actions
будет так но когда Ну действия скажем
like
так
this, well, foreign policy in general is like me. I
вот ну внешняя политика в общем как я Я
think that both Russia and America are
считаю что и Россия и Америка Вот это
very similar friend  to another state,
очень похожие друг на друга государство
only here again, we
только вот опять же мы с
noticed that America has
вами заметили что у Америки есть софт
Power software, but Russia doesn’t have this, and yes,
Power А вот у России этого нет и это да
this is the main main difference, in short.
это вот главное главное отличие короче
That is, but nevertheless, the
То есть но тем не менее всё равно
Americans still did much of the
американцы во многом делали всё то же
same thing that  Russia does it where they
самое то что делает Россия там где они
couldn’t soft power they did
не могли софт пау они делали
some kind of I don’t know operation they
какую-нибудь Я не знаю операцию они и
showed a test tube and sort of invaded
показывали пробирку и типа вторгались в
some country And then they decided to
какую-то страну А а потом намер ну
test tube where they were there in front of Iraq
пробирку где они там пере перед ираком
They show no so look let’s do that
Они показывают нет так смотри давай так
if  we look in general if we look at
если мы смотрим вообще если смотреть
Iraq what happened in Iraq Iraq before that
Ирак что было в Ираке Ирак до этого
attacked one Kuwait attacked that is,
напал на одного на Кувейт напал то есть
Iraq was a state aggressor for its
Ирак был государственным агрессором для
neighbors If we look at Kuwait Well, it’s
соседей Если мы смотрим на Кувейт Ну это
theirs in general I just don’t understand ra not
ж их их вообще я просто не понимаю ра не
just just just when they compare
просто просто просто когда э сравнивают
Iraq and Ukraine are completely different things no
Ирак И Украину это совсем разные вещи не
I don’t compare I don’t compare at all Well
Я не сравниваю вообще не сравниваю Ну
like I’m not saying that it was like
типа я не говорю что вот по типа был
Iraq so you can do it like this in
Ирак поэтому можно сделать вот так вот
short no I’m not saying that I’m I I
короче нет я я так не говорю я я я
just mean that it’s not  it’s new
просто имею в виду то что ну это не ново
when one country allows itself to, well, how to
когда одна страна позволяет себе ну как
participate
участвовать
or Well, how to
или Ну как
intervene, in short, in other countries Well,
бы вмешиваться короче в другие страны Ну
let’s say no about
давай скажем нет насчёт
interfering, all countries are trying so hard to
вмешиваться все страны так стараются
somehow influence their neighbors for
влиять как-то на своих соседей так для
some of their own interests, for example,
каких-то своих интересов так например
Hungary is blocking us there
Венгрия на нас там
uh  something so that
ээ блокируют что-то для того чтобы там
schools in Transcarpathia do it in Hungarian
школы в Закарпатье сделали на венгерском
because they want to restore
потому что они хотят восстановить
greater Hungary there is a piece in Ukraine a
большую Венгрию там кусок в Украине
piece in Slovakia And so on Yes, that
кусок в Словакии И так дальше Да вот то
is, well, it’s coming again, it’s coming software
есть ну это снова идёт это идёт софт
Power Yes also That’s what you call Well, the
Power Да также Вот как ты называешь Ну
term  that is, Hungary does not attack
термин то есть Венгрия не нападает там
Ukraine there, so it cannot attack
на Украину так она и не может да напасть
Yes, well, there are some rules, that
Да ну правила есть какие-то то есть
is, some political
начинают вот какие-то политические
diplomatic ones are starting, all these graters Yes, it
дипломатические вот эти все тёрки Да вот
turns out the same as now there Turkey
Выходит так же как сейчас там Турция
Finland NATO is part of NATO Finland
Финляндия НАТО входит в НАТО Финляндия
Sweden Turkey disagreements with them They
швецию Турции разногласия с ними Они
somehow solve it there, that is, not by
как-то это там решают да то есть не
military means and, in principle, if we
военным путём и в принципе если мы
look Germany and France fought with each other
посмотрим Германия и Франция между собой
so many times that it’s simply impossible to
воевали столько раз что просто ну не
count Well, somehow the society after the
счесть Да ну как-то общество после
Second World War is European Yes
Второй Мировой войны Европейское Да по
Krai Mero society Yes, it found an opportunity to
край меро общество Да нашло возможность
somehow find and the same project of
как-то находить и вот тот же проект
the European Union is one of the examples of
Евросоюза - это один из ээ примеров того
how they want to find a common denominator in
как хотят находить общий знаменатель в
some complex issues in order
каких-то там сложных вопросах для того
not to resort to such military
чтобы не прибегать к вот таким военным
actions. I think this is correct  Well, in
действиям Я считаю что это правильно Ну
general, I have experience in many ways. Of course,
да вообще опыт во многом Конечно можно
I could adopt, again, one of
было бы перенимать я опять же одна из
my positions is that
позиций моих в том что
Ukraine. Well, I’m like, I have a
Украина Ну вот я типа у меня есть
Ukrainian passport, I can probably
украинский паспорт я могу Наверное
talk about how I would like a shorter
говорить о том что как бы я хотел короче
future and well, or right as  it would be
будущего и ну и или правильно как было
correct in my understanding it would be,
бы в моём понимании правильно было бы
well, it’s not a constant run somewhere shorter than
это ну не постоянный бег куда-то короче
us Yanukovych Promises one thing and then pulls him into the
нас Янукович Обещает одно потом тянет в
customs Well, look everywhere, and take
таможеный Ну всюду смотри а возьми
America, either the Republicans or the Democrats, let’s
Америку то то республиканцы то демократы
say they have diametrical positions on some things,
у них же скажем есть на некоторые вещи
this is normal, well, let’s say  society
позиции это нормально ну скажем общество
is made up of contradictions. Now, if
оно состоит из противоречий Вот если бы
we were all for jeans or all
мы были всеки вот все за джинсы или все
against jeans and so on, it would be a
против джинсы и так дальше это был бы
world of some kind of robots. Yes, we are all different.
мир какой-то роботов Да мы все с разными
Society is made up of people completely
общество оно состоит из людей абсолютно
different from absolutely
разных с абсолютно
bad and normal, smart, bad, beautiful
хие и нормальные умные дурные красивые
ugly thin fat all sorts of things with
некрасивые худые толстые всякие так с
different views Yes and therefore we will say
разными воззрениями Да и поэтому скажем
What is changing Vector is Correct
То что меняется Вектор это Правильно
Because even if we take the
Потому что даже если мы возьмём одно и
same society 10 years pass in
то же самое общество проходит 10 лет в
society consciousness changes For example,
обществе изменяется сознание Например
if we look at 2004 when there was an
если мы смотрим 2004 год когда была
Orange revolution
помаранчевая революция так
then the Internet  only somehow the mobile phone came into
тогда интернет только как-то входил в
use. I remember the mobile
обиход и мобильный те Я помню мобильный
phone in 2003 they came out with
телефон в 2003 году появились сделали
free inbox and then I bought one for myself too
бесплатные входящий и тогда я себе тоже
because before it was considered
купил потому что раньше это считалось
major like they call you, you pay, you don’t
[__] типа тебе звонят ты платишь ты ну
care, but these students all
нафиг Да вот студенты эти все такие
think 2003 is everything  Digitalization began with
думают 2003 всё началась цифровизация с
these push-button phones, then even
телефонами этими кнопочным потом ещё ещё
now look now it’s completely different
сейчас смотри сейчас совсем другое
now something happens everyone takes pictures
сейчас что-то случается все фоткают
in a minute the whole world knows about it That
через минуту про это знает весь мир То
is, say, the structure of
есть изменилась скажем Сая структура
society and public relations has changed, so
общества и общественных связей поэтому
what happened in 2004 could be said there from
то что было в 2004 можно было там с
TV  for example, there we
телевизора сказать например там мы
do Toto and people think that this is how it
делаем Тото то и люди о думают что так
is now, after all, the power of television among the
есть сейчас всё-таки сила телевизора у
older generation still
старшего поколения она всё равно
remains, that is, the influence Well, the very
осталась то есть влияние Ну само
existence of these channels, all of which
существование этих каналов всех которые
I don’t know, they are now of course,
там я не знаю они сейчас конечно
well, the owner, let’s say this
ну владельца скажем так
Probably these threads  to one person
Наверно эти ниточки к одно человеку
probably, and before that we had someone
наверное а до этого там у нас же был кто
Akhmetov Ukraine 24 this Firtash ICTV
Ахметов Украина 24 этот фирташ ICTV
look if you watch Ukraine So it was with us
смотри если смотреть Украина Так у нас
Yes, they were part of a large Media
было Да они к крупным Медиа холдингом
holding these TV channels, but we didn’t
относились эти телеканалы но у нас не
have such a single monopolist, you know,
было такого одного монополиста понимаешь
no Yes, a bunch of different types  yes there is Well, let's
не Да куча разных типа да есть Хорошо
let you drag it out already Let's have
давай чтоб вы уже затянули Давай
some last question for me and let's
какой-то может последний вопросик мне и
run So well, we've got that all,
побежим Так ну мы ми уже это всё давай
then I'll
тода
fill in the OPM peacefully Let's Let
залью опм мирного несть Пусть Пусть всё
everything be fine, let's go Yes, it's
будет отлично всё
cool that you got caught Tsei
давай Да прикольно что попався Цей
khlopchina, what were they able to do before the spilkuvannya,
хлопчина що змогли до спилкування
uh, let's say  an adequate interlocutor Well, so what if
ээ скажем адекватный собеседник Ну и что
someone writes skip not skip? Of course I
кто-то пишет скип не скип Я конечно
understand that you want to laugh so that
понимаю Что вам хочется поржать чтобы
someone would be there, uh, look at something,
кто-то был там ээ какого-то посмотреть
but on the contrary, if you come across a person
но наоборот вот если попадается человек
from whom you can get the grain of
от которого можно получить зерно
some
какого-то вот
uh, correct something  Yes, you need to talk to him, you
ээ правильного чего-то Да надо с ним
can spend half a stream,
поговорить можно потратить и пол стрима
but
но
chat, write to my Instagram I
пообщаться пидпишить на мий Instagram Я
don’t know why this is for why you are there to
не знаю для чего це тоб для чего тоб там
marvel at this, my face Ale for you,
дивитись на оцей мий фейс Але для тебе
one two or three clicks Ale you trime
це один два або три клика Але ты тримае
me and I will say Wow  in me there are a bunch of
мене и я буду казати Вау в мене там Купа
fouls and in me there will be a cool mood,
фолов и в мене буде класний настрий щоб
robiti but cool video message on my
робити но крут вдео пись на мий
Instagram pop Andriy
Instagram попк Андрий вот
like this, let me
так давай я тебя
check for you and
чекаю а